Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-user-docs/mate2-accessibility-guide/*/*.po
Languages: zh_cn

source: <application>Orca</application> currently uses the <userinput>mate-mag</userinput> magnification service. <userinput>mate-mag</userinput> has incorporated support for smoother full-screen magnification, which relies upon newer extensions in the X Window System server. These extensions do not always function well on all platforms, so smooth full-screen magnification may not always work.
zh_cn: <application>Orca</application> 当前使用 <userinput>mate-mag</userinput> 放大服务。<userinput>mate-mag</userinput> 已经支持平滑全屏放大，这依赖于新的 X Window 系统服务扩展。这些扩展还不能在所有平台上很好工作，因此平滑全屏放大也不总是能表现良好。

source: Enabling Orca
zh_cn: 启用 Orca

source: For a text-only guided setup, open a Run dialog with <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> and use the command <userinput>orca --text-setup</userinput><keycap>Enter</keycap>.
zh_cn: 如果仅使用文本向导设置，按组合键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或按 <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> 打开运行对话框，然后输入命令 <userinput>orca --text-setup</userinput>，再按 <keycap>回车键</keycap>。

source: The first time <application>Orca</application> is launched you will be asked a few questions:
zh_cn: 如果是第一次运行 <application>Orca</application>，它会问您一些问题：

source: First you will be presented with a list of languages to choose from; there are currently about 64 languages and dialects supported. Most of this list will scroll off the screen, so you may have to use the terminal's scrollbar to view earlier parts of the list. Type in the number of your language choice (e.g., 7 for American English) and press <keycap>Enter</keycap>. You do not need to wait for the entire list to be spoken, and Orca attempts to make your default language the first choice (choice 1).
zh_cn: 首先您会看到一个语言列表让您选择，当前大约有64种语言和方言的支持。许多语言是在下一屏幕，因此您需要使用终端的滚动条来列表先前的其他部分。输入您选择语言前面的数字序号(例如，7 是美国英语)，然后按一下 <keycap>回车键</keycap>。您不需要等待所有的列表项都读完，Orca 会尝试把您的默认语言放在第一个选择(选择 1)。

source: You are next asked to set <guilabel>Echo By Word</guilabel>. This option instructs <application>Orca</application> to speak words as you finish typing them. Type <keycap>y</keycap> or <keycap>n</keycap> and press <keycap>Enter</keycap>.
zh_cn: 接下来您会被问到设置 <guilabel>按词朗读</guilabel>，这个选项告诉 <application>Orca</application> 在您输完一个词语后朗读它。按字母 <keycap>y</keycap> 键，或者 <keycap>n</keycap> 键，然后按 <keycap>回车键</keycap>。

source: The next item is <guilabel>Key Echo</guilabel>. This option will speak all keys as they are pressed. Type <keycap>y</keycap> or <keycap>n</keycap> and press <keycap>Enter</keycap>.
zh_cn: 接下来的一项是 <guilabel>按键朗读</guilabel>，这一项将朗读所有按下的按键。按字母 <keycap>y</keycap> 键，或者 <keycap>n</keycap> 键，然后按 <keycap>回车键</keycap>。

source: Now select your desired keyboard layout; generally, you will want to choose the layout that matches your keyboard type - 1 for Desktop or 2 for Laptop. This choice will determine what key will act as the <application>Orca</application> modifier key. The Desktop layout uses <keycap>Insert</keycap> while the Laptop layout uses <keycap>Caps Lock</keycap>. A system, host, shift or modifier key is one which is used in conjunction with other keys, enabling keyboard access to most program functions.
zh_cn: 现在来选择您用的键盘布局；通常，您会选择的键盘类型有－1 是台式机，或者 2 是笔记本。这个选择将决定哪一个键作为 <application>Orca</application> 修饰键。台式机布局使用 <keycap>Insert</keycap> 键，笔记本布局使用 <keycap>Caps Lock</keycap> 键。system、host、shift 或修饰键是通过与其他按键组合，从而实现更多的程序功能。

source: Next, specify if you require braille output. This functionality assumes a BrlTTY-compatible device is available. Type <keycap>y</keycap> or <keycap>n</keycap> and press <keycap>Enter</keycap>. Note that you can usually just enter <keycap>y</keycap> here; Orca will recover gracefully and function even if it cannot find BrlTTY.
zh_cn: 接下来，设定您是否需要盲文输出。这个功能假定您有一个可用的盲文输出设备。按字母 <keycap>y</keycap> 键，或者 <keycap>n</keycap> 键，然后按 <keycap>回车键</keycap>。注意，通常这儿您可以输入 <keycap>y</keycap> 键；Orca 将恢复完好功能，甚至它没有找到 BrlTTY.

source: Lastly, indicate whether you want an on-screen braille output monitor. This is mostly for developers who need to verify BrlTTY output, but may also be useful in other situations, such as visually diagnosing or verifying braille output. Type <keycap>y</keycap> or <keycap>n</keycap> and press <keycap>Enter</keycap>.
zh_cn: 最后，会询问您是否想输出到盲文屏幕显示器。这大概是开发者需要验证 BrlTTY 输出，但可能也有其他的用处，像视力测试或者验证盲文输出。按字母 <keycap>y</keycap> 键，或者 <keycap>n</keycap> 键，然后按 <keycap>回车键</keycap>。

source: That's it! <application>Orca</application> is now ready for use. If accessibility was not yet enabled, <application>Orca</application> does so now and asks you to logout and back in for the services to start. Type <keycap>y</keycap> and press <keycap>Enter</keycap> to restart your login session.
zh_cn: 好了！ <application>Orca</application> 现在准备就绪。如果辅助功能没有开启，<application>Orca</application> 会询问您是否注销，重新登录启动该服务。按字母 <keycap>y</keycap> 键，然后按 <keycap>回车键</keycap>，重新启动会话。

source: After completing the first-time <application>Orca</application> settings, use <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> to bring up the Run dialog, type in <literal>orca</literal> and press <keycap>Enter</keycap>. Accessibility functions should now be active. Orca's Configuration GUI (<xref linkend="configuration-gui"/>) also has an option to let you indicate that Orca should be started automatically when you log in.
zh_cn: 当完成这个首次 <application>Orca</application> 设置后，按组合键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或 <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> 打开运行对话框，输入 <literal>orca</literal>，然后按 <keycap>回车键</keycap>。辅助功能将被激活，Orca 的配置界面 (<xref linkend="configuration-gui"/>) 也包含一个选项，可以设定是否在登录时自动运行它。

source: If you plan to use the Magnifier portion of <application>Orca</application> in full screen mode, confirm the <application>Xserver</application> "Composite" extension is enabled: use <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> to bring up the Run dialog, type in <literal>xdpyinfo</literal> and press <keycap>Enter</keycap>. Look for the string "Composite" in the output.
zh_cn: 如果您想以全屏模式，使用 <application>Orca</application> 的屏幕放大镜部分，确保 <application>Xserver</application> “Composite”扩展已经启用：按组合键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或 <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> 显示运行对话框，输入 <literal>xdpyinfo</literal> 然后按 <keycap>回车键</keycap>，找到屏幕输出的 “Composite” 字符串。

source: Using Orca
zh_cn: 使用Orca

source: Initial Setup
zh_cn: 最初的安装

source: When you run <application>Orca</application> for the first time, it will automatically enter setup mode. If you want to run setup at some later point, you can pass the <userinput>--setup</userinput> option to <application>Orca</application> the next time you run it. Furthermore, while <application>Orca</application> is running, you can press <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> to bring up <application>Orca</application>'s Configuration GUI (<xref linkend="configuration-gui"/>). Finally, <application>Orca</application> provides a text setup utility that you can start by passing the <userinput>--text-setup</userinput> option to <application>Orca</application>. All of these options will create a <userinput>~/.orca/user-settings.py</userinput> file that holds your preferences and will also enable the accessibility infrastructure. You need to log out and log back in for the new settings to take effect.
zh_cn: 当您第一次运行 Orca 时，它会自动进入设置模式，如果在以后您想运行设置，可以在运行 <application>Orca</application> 时，加上 <userinput>--setup</userinput> 选项，您还可以按组合键 <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> 进入 <application>Orca</application> 的 GUI 配置界面(<xref linkend="configuration-gui"/>)。另外，<application>Orca</application> 提供一个文本设置工具，您可以通过输入 <userinput>--text-setup</userinput> 来运行它。所有这些选项都将存在一个 <userinput>~/.orca/user-settings.py</userinput> 文件中，它保存您设置的选项，也是运行辅助功能基础。您需要一个重新登录才能使更改的选项生效。

source: How do I run Orca?
zh_cn: 怎样运行 Orca?

source: Run <application>Orca</application> by typing <userinput>orca</userinput> in a terminal session window. You can do so from a virtual console window if you do not yet have access to the GUI. With the GUI installed you can also press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> to bring up the Run dialog and then type <userinput>orca</userinput> as the command (followed by any optional parameters). Then, press <keycap>Enter</keycap>. <application>Orca</application> will automatically enter text setup mode if you run it from a virtual console window or your GUI environment is not yet set up for accessibility.
zh_cn: 在终端窗口输入 <userinput>orca</userinput> 运行 <application>Orca</application>。如果您不能在图形界面访问，也可以从一个虚拟的控制台窗口运行它。按组合键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或 <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo>，打开运行对话框，输入 <userinput>orca</userinput> 命令(后面也可以跟上选项参数)，然后按 <keycap>回车键</keycap>。如果您从虚拟控制台运行，或者您还没有在图形界面安装辅助功能，<application>Orca</application> 将自动进入文本安装模式。

source: Quitting Orca
zh_cn: 退出Orca

source: To quit <application>Orca</application>, press <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> (or <keycombo><keycap>CapsLock</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> in laptop layout mode). A confirmation dialog will appear. Select <guilabel>Quit</guilabel> to close Orca. If the system seems unresponsive, you can try a few things:
zh_cn: 要退出 <application>Orca</application>，按组合键 <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> (或者是笔记本键盘的 <keycombo><keycap>CapsLock</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo>)，然后出来一个确认对话框。点<guilabel>退出</guilabel> 关闭 Orca。如果系统似乎没有响应，您还可以试试其他的方法：

source: Run <userinput>orca --quit</userinput> from a terminal window, such as a virtual console; press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> (on most Linux platforms) to get to a virtual console, enter your commands, and then use <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> to get back to the desktop. This will kill the <application>Orca</application> process and reclaim system resources. You can then rerun <application>Orca</application> using the previously outlined methods.
zh_cn: 在终端或虚拟控制台运行 <userinput>orca --quit</userinput> ；按组合键 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> (大多数 Linux 平台里) 进入虚拟控制台，输入命令，然后按组合键返回图形桌面。这个命令会结束<application>Orca</application> 进程，释放系统资源。然后您可以按前面讲的方法重新运行 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> 返回图形桌面。这个命令会结束<application>Orca</application> 进程，释放系统资源。然后您可以按前面讲的方法重新运行 <application>Orca</application>。

source: Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Backspace</keycap></keycombo> to end your login session and get back to the graphical login prompt (not implemented in all Linux distributions).
zh_cn: 按组合键 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>退格键</keycap></keycombo> 终止当前会话，返回到重新登录界面(不是所有的 Linux 发行版都有效)。。

source: Orca Configuration GUI
zh_cn: Orca 配置面板

source: The <application>Orca</application> Configuration GUI allows you to customize the behavior and features of <application>Orca</application>, such as speech, braille, and magnification. For example, you can select which speech synthesis engine you want to use, whether braille is enabled or not, and which magnification preferences you want. You can select which general keyboard layout you want (desktop or laptop) and you can also examine and modify the existing keyboard layout with fine-grained control. To bring up the <application>Orca</application> Configuration GUI, press <keycombo><keycap>Orca_Modifier</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo>, where <keycap>Orca_Modifier</keycap> is <keycap>Insert</keycap> when you use the Desktop Keyboard Layout (<xref linkend="orca-desktop-keys"/>) and <keycap>CapsLock</keycap> when you use the Laptop Keyboard Layout (<xref linkend="orca-laptop-keys"/>). If you want to change settings for a single application, press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Orca_Modifier</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> while the application has focus.
zh_cn: <application>Orca</application> GUI 配置界面允许您定制 <application>Orca</application> 的行为和特性，像朗读、盲文、放大镜。例如，您可以选择使用哪一个发音引擎，是否启用盲文输出，以及放大镜的外观。您可以选择键盘布局（台式机或笔记本），您还可以用条纹列表检查和设置当前键盘布局。要进入 <application>Orca</application> GUI 配置界面，按组合键 <keycombo><keycap>Orca_修饰键</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo>， 这儿的 <keycap>Orca_修饰键</keycap> 在台式机键盘上是 <keycap>Insert</keycap> (<xref linkend="orca-desktop-keys"/>)，在笔记本键盘上是 <keycap>CapsLock</keycap> 键(<xref linkend="orca-laptop-keys"/>)。如果您想在单个的应用程序里更改设置，当应用程序获得焦点时，按组合键 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Orca_修饰键</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo>。

source: The <application>Orca</application> Configuration GUI is a dialog containing several tabbed pages, each of which is described in the following sections.
zh_cn: <application>Orca</application> 的 GUI 配置界面，是一个包含几个标签页的对话框，下面的段落将会讲述它们。

source: General Page
zh_cn: 常规页面

source: <placeholder-1/> GUI Configuration - General Page
zh_cn: <placeholder-1/> GUI 配置界面 - 常规页面

source: The <guilabel>General</guilabel> page allows you to customize general aspects of <application>Orca</application>. These include the following:
zh_cn: 在 <guilabel>常规</guilabel> 页面里，您可以定制 <application>Orca</application> 的整体外观。包括下面这些：

source: Keyboard Layout
zh_cn: 键盘布局

source: The keyboard layout section allows you to specify if you will be working on a laptop (small) or desktop (large, with a numeric keypad) keyboard. You select which layout you want by selecting one of the following options:
zh_cn: 键盘布局项允许您指定键盘工作在笔记本(小)或者是台式机(大，带有数字小键盘)键盘布局。您可以根据自己需要选择一种：

source: <emphasis>Desktop</emphasis> - if selected, the Desktop Keyboard Layout (<xref linkend="orca-desktop-keys"/>) will be used.
zh_cn: <emphasis>台式机</emphasis> - 选择此项，使用台式机键盘布局 (<xref linkend="orca-desktop-keys"/>)。

source: <emphasis>Laptop</emphasis> - if selected, the Laptop Keyboard Layout (<xref linkend="orca-laptop-keys"/>) will be used.
zh_cn: <emphasis>笔记本</emphasis> - 选择此项，使用笔记本键盘布局 (<xref linkend="orca-laptop-keys"/>)。

source: Show Orca main window
zh_cn: 显示 Orca 主窗口

source: <placeholder-1/> GUI Configuration - Main window
zh_cn: <placeholder-1/> GUI 配置界面 - 主窗口

source: The <application>Orca</application> main window provides you with a graphical way to display the <application>Orca</application> Configuration GUI (also accessible with <keycombo><keycap>Orca_Modifier</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo>, where Orca_Modifier is <keycap>Insert</keycap> when you use the Desktop Keyboard Layout (<xref linkend="orca-desktop-keys"/>) and <keycap>Caps_Lock</keycap> when you use the Laptop Keyboard Layout (<xref linkend="orca-laptop-keys"/>)). The main window also provides a <guibutton>Quit</guibutton> option, also available with <keycombo><keycap>Orca_Modifier</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo>). Many users do not like the <application>Orca</application> main window because it shows up in the window manager's tab order when you press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Tab</keycap></keycombo> to switch windows. By deselecting the "Show Orca main window" button, you can tell <application>Orca</application> to not show the <application>Orca</application> main window.
zh_cn: <application>Orca</application> 主窗口提供一个图形界面来显示 <application>Orca</application> GUI 配置界面 (也可以通过按 <keycombo><keycap>Orca_修饰键</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> 这儿的 Orca_修饰键是台式机键盘上的 <keycap>Insert</keycap> 键 (<xref linkend="orca-desktop-keys"/>)，或者是笔记本键盘键盘的 <keycap>Caps_Lock</keycap> 键 (<xref linkend="orca-laptop-keys"/>))。主窗口也提供一个 <guibutton>退出</guibutton> 选项，也可以使用组合键 keycombo><keycap>Orca_修饰键</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo>)。许多用户不喜欢 <application>Orca</application> 主窗口，因为当您按 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Tab</keycap></keycombo> 时，它显示在窗口管理器的面板顺序里，通过不选中“显示主窗口”复选框，就可以让 <application>Orca</application> 不显示 <application>Orca</application> 主窗口。

source: Quit Orca without Confirmation
zh_cn: 退出时不确认

source: Normally, when you press <keycombo><keycap>Orca_Modifier</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> to quit <application>Orca</application> or press the <guibutton>Quit</guibutton> button in the <application>Orca</application> main window, <application>Orca</application> will pop up a confirmation dialog asking you if you want to quit. Unchecking this option prevents the confirmation window from appearing.
zh_cn: 通常，当您按 <keycombo><keycap>Orca_修饰键</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> 退出 <application>Orca</application> 或在 <application>Orca</application> 主窗口，按 <guibutton>退出</guibutton> 按钮， <application>Orca</application> 会弹出确认对话框，询问您是否想退出。不选中此项阻止这个“确认”对话框出现。

source: Disable gksu keyboard grab
zh_cn: 禁止 gksu 键盘捕获

source: When running commands from the launch menu, many distributions use an application known as <application>gksu</application> to authorize the user to run these commands; <application>gksu</application> is the GUI that asks you for your password. When it runs, <application>gksu</application> enables what is known as a "keyboard grab," which is a feature to prevent keyboard actions from going to any other application on the desktop, including <application>Orca</application>. The result of a keyboard grab is that <application>Orca</application> will not receive any keyboard events, preventing <application>Orca</application> from functioning normally.
zh_cn: 当从快捷菜单运行系统管理员命令时，许多发行版使用一个应用程序叫 <application>gksu</application> 来验证用户运行这些命令；<application>gksu</application> 是一个 GUI 界面，会询问您的密码。当它运行时，<application>gksu</application> 启用一种称作“键盘捕获”，来防止键盘动作传的给其他应用程序，这也包括了 <application>Orca</application>。这样一来， <application>Orca</application> 将不能接收键盘事件，阻止了<application>Orca</application> 正常功能。

source: By selecting the "Disable gksu keyboard grab" button, you will turn off the keyboard grab behavior, allowing <application>Orca</application> to function normally with system administration applications.
zh_cn: 选中 <guibutton>禁用 gksu 键盘捕获</guibutton> 选项，您将关闭键盘捕获行为，允许 Orca 与系统管理员程序一同正常工作。

source: The keyboard grab is a security attempt by <application>gksu</application> to prevent nefarious applications from "sniffing" the keyboard and grabbing secret information. Please be advised that disabling the gksu keyboard grab feature can expose you to such nefarious behavior. If you do not feel comfortable with this, you can always use the root account for system administration purposes. To do so, you need to enable the root account for login, and then logout and log back in as root whenever you want to perform a system administration command.
zh_cn: 键盘捕获是一项安全措施，由 <application>gksu</application> 阻止恶意程序 “监听”键盘并获取机密信息。请慎重考虑禁用 gksu 键盘捕获特性，可能会使您暴露在恶意行为之下。如果您对此感到不舒服，您可以总是使用 root 帐号作为系统管理用途。要做到这一点，您需要启用 root 帐号登录，并然后注销以 root 身份登录，可以随时执行系统管理员命令。

source: Present tooltips
zh_cn: 显示浮动提示

source: When checked, this option will tell <application>Orca</application> to present information about tooltips when they appear as the result of mouse hovering. Specific actions to force tooltips to appear, such as pressing <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> when an object has focus, will always result in tooltips being presented, regardless of this setting.
zh_cn: 选中此项，当鼠标滑过出现浮动提示信息时， <application>Orca</application> 也会呈现它们。指定动作来强制出现浮动提示信息，比如当一个对象获得焦点时，按组合键 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>，将会忽略此项设置。

source: Speak object under mouse
zh_cn: 朗读鼠标指针指向的对象

source: When checked, this option will tell <application>Orca</application> to present information about the object under the mouse when you move it around the screen. Note that this can cause <application>Firefox</application> and <application>Thunderbird</application> versions 2.x and earlier to crash; this is not a problem with <application>Firefox</application> and <application>Thunderbird</application> versions 3.x and later.
zh_cn: 选中此项，当您在屏幕移动鼠标时，<application>Orca</application> 会呈现鼠标指针指向的对象信息。注意这可能会导致2.x 以前版本的 <application>Firefox</application> 和 <application>Thunderbird</application> 崩溃；但在 3.x 以后版本的 <application>Firefox</application> 和 <application>Thunderbird</application> 中不会发生这个错误。

source: Start Orca when you login
zh_cn: 登录时自动运行 Orca

source: When checked, this option will tell the system to automatically launch <application>Orca</application> when you log in.
zh_cn: 选中此项，当您登录时自动运行 <application>Orca</application>。

source: Speech Page
zh_cn: 语音页面

source: <placeholder-1/> GUI Configuration - Speech Page
zh_cn: <placeholder-1/> GUI 配置界面 - 朗读页面

source: The speech page allows you to customize how <application>Orca</application> uses speech synthesis.
zh_cn: 在朗读标签里，您可以设定 <application>Orca</application> 如何使用发音引擎。

source: Enable speech
zh_cn: 允许发音

source: The first control of note on the speech page is the "enable speech" check box. This check box toggles whether or not <application>Orca</application> will make use of a speech synthesizer. This option, along with the ability to enable braille and enable magnifier support, allow <application>Orca</application> to be tailored to meet the needs of a wide variety of users.
zh_cn: 在朗读页面的第一个选项是“启用朗读”复选框。这个选项指定 <application>Orca</application> 是否使用发音引擎。这个选项跟启用盲文输出，启用放大镜一样是独立的，允许 <application>Orca</application> 通过定制来适应广泛的用户需求。

source: Speech System and Speech Synthesizer
zh_cn: 语音系统和发音引擎

source: The next two controls deal with selecting the speech system and synthesizer. <application>Orca</application> provides support for a growing number of speech systems. At the time of this writing, these include MATE-speech, Emacspeak, and an experimental backend for Speech Dispatcher. Depending upon how your machine is configured, you may have all or none of these options. Typically, you will have just MATE-speech.
zh_cn: 下面两个选项是选择语音系统和引擎。 <application>Orca</application> 提供了不断增加的语音系统。在书写本文档时，包括 MATE-speech, Emacspeak, 和一个 Speech Dispatcher 实验性后台。根据您的系统配置，您可能拥有全部或部分的这些选项。一般地，您会使用 MATE-speech。

source: First, determine which speech system you would like to use - MATE-speech works best at this time. After making your selection, tab to the speech synthesizer combo box and choose from the list of available synthesizers.
zh_cn: 首先，确定您要使用哪一个发音系统，MATE-speech 在此时工作的最好。标记好以后，进入发音引擎组合框，从下来列表中选择一个可用的发音引擎。

source: Voice Settings
zh_cn: 声音设置

source: If your synthesizer supports it, <application>Orca</application> can utilize multiple voices in order to identify special cases within an application, such as hyperlinks or upper case text. The voice settings and person combo boxes can be adjusted to customize these settings to your liking. For example, assume you were using Fonix DECtalk and wanted the Betty voice to denote upper case. To accomplish this, you could do the following:
zh_cn: 如果您的发音引擎支持它；<application>Orca</application> 可以利用混音来识别应用程序里的特殊情况，比如超链接或大写字母文本。声音设置和人组合框可以按您的喜好进行调整。例如，假定您使用 Fonix DECtalk 并想要用 Betty 语音来指示大写字母。要实现这个功能，您可以按下面步骤操作：

source: Tab to the voice settings combo box, and down arrow until the upper case voice is selected.
zh_cn: 用 tab 键定位到声音设置组合框，按下方向键直到大写字母声音被选中。

source: Tab to the person combo box, and down arrow to choose the Betty voice.
zh_cn: 按 Tab 键到“人”组合框，按下方向键选择 Betty 声音。

source: The next three sliders in the tab order allow adjustment of the synthesizer's rate, pitch and volume, respectively.
zh_cn: 面板下面的三个滑块，允许您分别调节发音的速率、音调和音量。

source: Punctuation Level
zh_cn: 标点符号级别

source: The punctuation level radio button group is used to adjust the amount of punctuation spoken by the synthesizer. The available levels are None, Some, Most and All.
zh_cn: 标点符号级别单选按钮组，用于调整读出标点符号的数量。可用的级别是：不朗读，一些，最多，和全部。

source: Verbosity
zh_cn: 冗长
